# 形态解读

## 需要的本金

无论你用多少本金来进行交易，遵守以下规则：把你的本金分成 10 等份，而且在任何一笔交易上从来不超过 10\% 本金的风险。如果你连续亏损 3 次，就减少你的交易单位，只拿剩余本金的 10% 去冒险。如果你遵守这条规则，你的成功几乎是肯定的。

## 最高价和最低价的整数百分比

从任何底部上涨 100% 或 50% 的位置是决定高位或低位阻力点要关注的两个最重要的点位。你必须将时间周期和时间规则与底部的百分比计算结合起来运用。

当时间失去平衡或显示趋势改变的迹象时，**时间跨度要比价格的百分比重要得多**。比如，在一轮长期上涨之后，如果一种商品从来没有回调超过 2 个月或 1 个月，当下一次回调超过这个时间跨度的时候，它表明了趋势的变换。在市场下跌时也运用同样规则。当第一次反弹时间跨度超过之前下跌途中出现的反弹的最大时间跨度时，认为趋势已经改变了，至少是暂时改变了。

## 阻力位

每一种商品都是基于与一些前期高位或低位成比例的精确的数学特质来构建顶部或底部。

## 波动的区间

取任何一段重要行情的极限低点和极限高点，用最高点减去最低点得到波动区间。然后把这个波动区间除以 8 得到 1/8 点位，或者 12.5%，25%等点位，这些就是阻力位或买卖点。当小麦或其他商品停在这些点位附近并且在这些位置附近创建了底部或顶部时，表明时间跨度发生了改变。这就是应该买入或卖出的位置。

在把商品的波动区间除以 8 得到 1/8 点位之后，下一件要做的重要事情就是将波动区间除以3以得到 1/3 和 2/3 点位。这些 1/3 和 2/3 点位都是非常坚固的，尤其是如果它们恰巧落在前期运动的阻力点附近或当它们是一段非常宽的波动区间的分段点时。1/3 点位等于区间的 33.33%，2/3 点位等于区间的 66.67%。

## 最高卖出价

在商品突破波动区间的一半或 50% 后，通常会跌至最高卖出价的一半，在其他阻力点位，同样的方法也一样奏效。

当小麦或其他商品在上涨时，它们通常会越过最高卖价的一半或 50% 处，然后上涨到波动区间一半的地方遇到阻力。

当市场在熊市中建立了终极底部之后，第一次反弹出现，跟着会出现次级回调，形成一个更高的底部。第一次反弹的高点与次级下跌的低点之间一半的位置或 50% 的点位在计算阻力位时是非常重要的。第一次反弹的顶部和次级回调的底部之间一半的点位是一个非常坚固的支撑点。

当牛市中的到达终极顶部之后，第一次快速下跌出现，跟着会出现次级反弹，形成一个更低顶部。这个更低的顶部是用来判断阻力位的很关键的点。第一次回调的底部和次级顶部之间一半的点位是一个非常坚固的阻力位。

## 50% 点位或中位点

始终记住，50% 的回调位置或极限高点波动区间的中位点会是下跌途中的支撑点，或上涨途中遭遇卖压和阻力的位置。这是个平衡点，因为它将波动区间平分为两半。

区间越宽，时间跨度越长，中位点在到达的时候越关键。

最弱点——疲软的一个征兆就是当一种商品上涨时，就差 1 个点或几个点，没能上触中途点，接着下跌并且跌破上一个底部或其他阻力点。

最强点——最能显示强度的信号是当商品在中位点之上一点或几点的位置守住了，显示出买单或支撑单被设置在了这一重要阻力位之上。

## 下一个阻力位

在主要的中位点被突破之后，需要关注的下一个阻力位就是先前一些价格运动的中位点。主要中位点是指在小麦或任何商品历史上极限波动区间的中位点或 50% 点位。

当两个中途点或者任何其他两个阻力点，无论是位于价格波动区间内还是最高卖出价的百分比点位，出现在接近相同价位时，你就应当把这两个点位加在一起，然后除以 2，因为这两个点位之间的中位点常常会成为下跌中的支撑点或反弹中的卖出点。

如果价格正在急速地上涨或下跌，并且放量，那么不要认为价格会在这些阻力位附近停下来，除非市场在这些价位附近逗留并且维持 1-2 天。然后在有止损单的保护下可以进行卖出和买进。同时还要考虑市场是否已经处于自底部上涨以来的第三或第四阶段，或自顶部下跌以来的第三或第四阶段，因为时间非常重要。

> 不可忽视的事实：在市场上涨之前，它需要时间在底部做好准备，在顶部派发也需要时间。市场行情运行的时间越长，它完成累积或派发所需要的时间就越长，除了那些形成单重陡直尖顶，继而快速回跌的快速上涨行情以外。

## 确定买入位的规则

1. 在老底部或老顶部买入——当商品价格下跌到了一个老底部或老顶部时，这总是个在有止损单保护下的买入点。记住，当一种商品第一次、第二次或第三次回调到老顶部时买入都是安全的，但是当它第四次下跌到同样的价位时，买入是危险的，因为价格几乎总会走低。
2. 更加安全的买入点——当小麦、棉花或任何商品突破了前几周的一系列顶部，在单个商品的走势图上显示次级趋势或主趋势已经掉转向上时买入。
3. 最安全的买入点——在小麦、棉花或任何商品已经突破了前几周的顶部，并且上涨幅度超过了自顶部下跌以来最大的一次反弹时，趁着次级回调买入。
4. 当从极限底部开始的第一次反弹在时间上超过之前熊市中最大的一次反弹时买入。
5. 在价格达到极限低点前，当时间跨度超过上一次反弹时买入。如果上一次反弹持续了 3-4 周，当从底部开始的上涨持续了超过 3-4 周的时候，可以认为趋势已经掉转向上，趁着次级回调是商品更加安全的买入机会。

## 确定卖出位的规则

1. 在老顶部或老底部卖出。一个卖出多头并且卖空的重要点位是在老顶部，或是当小麦或者其他商品第一次、第二次或第三次反弹到老底部的时候。一般来说，在小麦或任何其他商品第四次上涨到同样价位时卖出是有风险的，因为价格几乎总会走高。**当市场疲软主趋势向下时，反弹会正好在老底部下方止住，而且不会上涨超过老底部 2 个点。如果价格超过老底部 3 个点，这就是市场强势并有可能继续走高的信号。如果价格下跌到这些点位之下 5 美分，表明市场极度疲软。**
2. 更安全的卖出点。当小麦、大豆、棉花或任何其他商品如趋势和规则所显示的那样，跌破了前一周的低点或前几周的一系列底部时卖出。
3. 最安全的卖出点。在小麦、大豆、棉花或任何其他商品已经跌破前几周底部或跌破上一次回调底部，掉转趋势向下之后，趁着次级反弹卖出。熊市的第一阶段出现了第一轮急剧下跌之后，几乎总是会出现次级反弹。
4. 在下跌幅度第一次超过之前牛市中的最大回调或最终顶部建立前的最后一次回调之后卖出。
5. 当第一次下跌的时间周期超过了牛市最终顶部建立前的最大一次回调时卖出。例如，如果小麦或任何其他商品已经上涨了数月、一年或更长时间，其间最大回调持续了 4 周（4 周是牛市中回调周期的均值），随后在价格达到顶部，第一次下跌持续时间超过 4 周时，这就是次级趋势或者主趋势发生变化的一个信号。趁着任何反弹来卖空该商品是较为安全的，因为在趋势被确立之后你将顺势交易。
6. 在熊市的最后阶段或当价格出现急剧下跌并且仅反弹了 2 天时卖出，并且随着下跌不断调整止损位，设置在前一日高点之上 1 美分处。当小麦或任何其他商品价格反弹超过前一日高点1美分或更多时，你就会触发止损平仓。快速下跌的市场常常会持续运行 10-30 天，而不涨破前一日的高点。

## 顶部和底部意味着什么

当提到单重、双重或三重顶部时，所指的价格是小麦、大豆或棉花在日度或周度走势图上**已经完成上涨并且回调到某一前期底部之下，形成了一个向下摆动和接着的向上摆动**。底部是指那个特定的价格摆动的低点。最后一个极限低价被称作最终底部。最后一个极限高价被称作最终顶部。

**单一顶部**是指小麦、大豆、玉米或棉花价格上涨到了一个高位，并且相隔数日、数周、或者数月都没能第二次达到同样的价位。**单一底部**是指小、麦或其他商品下跌到一个低位，形成一个底部，并且随后相隔数日、数周或数月都没有再回到同样的价位。

**双重顶部**就是当价格上涨到了一个高位，然后回调并再次上涨，第二次回到同样的价位。双重顶部在相隔数周、数月或数年出现时，具有的重要性就更大。顶部和底部之间相隔的时间越长就越重要。

相隔数周出现的三重底部要比那些相隔数日出现的更为重要。相隔数月出现的三重顶部要比那些相隔数周出现的更为重要，最重要的行情常常始于相隔数年出现的三重顶部或三重底部。

## 20 条有价值的规则

1. 本金的使用。将你的本金分成 10 等份，并且在任何一笔交易上不冒超过你本金的 1/10 的风险。
2. 使用止损单。
3. 永远不要过度交易。
4. 永远不要让你的盈利变成亏损。
5. 不要逆势交易。在根据你的走势图和规则都对趋势的方向没有把握的时候，永远不要进行买卖交易。
6. 在看不清的时候退出市场，而且不要在看不清的时候入场。
7. 平均分配风险。
8. 永远不要限价交易或是固定一个买入或卖出价，使用市价交易。
9. 不要没有足够的理由就平仓。随着市场跟进止损单的位置来保护你的盈利。
10. 累积盈余。在你做出了一系列的成功交易之后，将一部分钱放在一个盈余账户里，只有在出现紧急情况或恐慌时期才可以动用该账户。
11. 永远不要在赔钱的交易上补仓摊薄损失。
12. 永远不要仅因为失去耐心就退出市场，也**不要仅因为等待的焦虑匆忙进入市场**。
13. 避免赚小钱亏大钱。
14. 永远不要撤除你在交易时设置好的止损单。
15. 永远不要仅因为商品价格很低就买进，或者仅因为价格很高就卖空。
16. 永远不要在没有充分理由的情况下改变你在市场中的位置。当你做出一笔交易时，要有充分的理由或者某些明确的规则作为依据。在没有出现趋势改变的明确迹象前不要退出交易。
17. 在很长一段时间的成功或是一段时间的赚钱交易之后，避免加大你的交易规模。
18. 不要猜测何时市场见顶。让市场证实那是顶部；也不要猜测何时市场见底，让市场来证实那是底部。
19. 在第一次损失后减少交易；不要增加。
20. 避免错误的进场和错误的离场，也避免正确的进场却错误的离场；这是在加倍犯错。

## 顶部和底部

### 较高底部和较低顶部

当市场处于一段交易区间内时，常常会出现这样的形态。底部抬高，不断形成略高的底部但较低的顶部。这种情况常常发生在当市场趋于平衡并准备好朝一个方向突破时。在形成了一系列较高的底部和略低的顶部之后，当市场突破顶部时，这是价格大幅走高的信号。另一方面，当价格第一次跌破了一个重要底部时，这表明市场已经失去支撑，下跌将要继续。

## 顶部和底部形态

## 市场行情的分段

小麦或其他商品的一轮牛市或熊市行情要经过 3-4 个阶段才结束。

### 牛市

持续时间在 1 年或者更短的小牛市通常在两个阶段之后就结束了，尤其是在当第一阶段起始于一个尖底的情况之下。永远要观察市场在第二次上涨之后的动作，看它是否是在形成顶部，并发出趋势改变的信号。

### 熊市

1. 先有一轮急剧的大幅下跌，改变了主趋势，接着一轮次级反弹，趁着反弹的时候卖空商品较为安全。这标志着第一阶段的结束。
2. 出现第二次下跌，跌至更低的价位，紧接着出现适度反弹。
3. 第三次下跌或者运行到更低的价位，有可能成为本轮行情的终结。
4. 常常会有第四次下跌，那时你应当仔细寻找底部。在判断它是否是最终底部时，你必须运用其他所有的规则，观察老顶部、老底部以及阻力位，寻找主趋势已经准备好改变的明确迹象。

## 怎样通过空间运动确定主趋势改变

当一轮下跌的美分数超出之前最大跌幅的回调 1 美分或者更多时，这是一个趋势改变的信号。

### 时间跨度

知晓主趋势何时发生改变的另一个方法。规则：当行情仅仅运行了 3、4 个阶段，出现了一个回调，其时间跨度超出以往持续时间最久的回调时，可以认为主趋势已经发生改变。

### 在低位之上的累积

这是市场在横向运动的累积阶段和买入良机。市场先是下跌，形成尖底，然后反弹、回调，并维持在高出老底部许多的位置上，横向累积筹码。这表明市场坚挺，因为它是在底部上方的一个狭窄区间内上下移动。有人在买进，并且不等到价格跌回老价位，因为他们知道清仓抛售已经基本结束。

### 顶部区间

位于顶部的价格区间，双重顶部的区间大约是 3 美分。这些顶部可以是在 1-3 美分的区间内，仍就被认为是双重和三重顶部。价格上涨超过一个老顶部 1-2 美分并不总是表明主趋势已经改变，商品价格会立即上涨，但是上涨超过老顶部 3 美分几乎总是一个明确的信号——在大幅回调到来前价格将继续走高。在牛市或熊市的末期经常会出现一些假象行情，并紧接着快速反转。

## 商品价格上涨至老顶部之上后会下跌至其下方多远

为了仍就显示向上趋势，在小麦或其他商品已经上涨到老顶部上方之后，然后出现回调，当处于坚挺的市场格局时，它们会恰好停留在老顶部附近，或有时下跌到老顶部下方 1-2 美分处，但很少超过 3 美分。无论小麦的出售价格多高，如果下跌到老顶部之下超过 5 美分，表明趋势已经逆转，那时候小麦的价格不会走高，而是会走低一段时间。
